Eğitmen: Öncelikle geliştirme sunucumuzu
burada npm start ile başlatabiliriz ve bu, dosyalarımızı
değişiklikler için izleyeceği için çalıştırmaya
devam etmemiz gereken bir işlemdir.
Ve bir şey değişirse, yani özellikle bir
değişikliği kaydederseniz, kod türlerini
JavaScript'e yeniden derleyecek, JSX'i
JavaScript'e yeniden derleyecek ve sonunda
size react uygulamanızı oluşturacak ve şu
anda çok fazla görmediğiniz yerel ana bilgisayar 3000'de
sunacaktır.
Burada, Dev konsolunda, buradaki çıktı nedeniyle
çalışıyor gibi göründüğünü görebilirsiniz.
Elbette pek bir şey göremiyorsunuz
çünkü burada App'te hiçbir şey oluşturmuyoruz.
şu anda tsx.
Bu elbette değişecektir.
Ve bu hazır ve çalışır durumdayken,
şimdi biraz kod yazalım veya elimizdekileri
analiz edelim.
Dizinde. tsx özel bir şeyimiz yok, değil mi?
Bu normal JavaScript kodudur.
Uygulamada. tsx, bu tür atamasını görüyoruz
ve orada görebildiğimiz şey, bu garip
türü App'e atadığımızdır.
Şimdi, bu türü bir saniyeliğine göz ardı edersek,
App'te gerçekte ne depolanır?
Bir fonksiyon, bir ok fonksiyonu,
ama bu yine de normal bir fonksiyon.
Buradaki tür neden işlev görmüyor ya da bu neden
öğrendiğimiz işlev türlerinden biri değil?
Kaputun altındadır, ancak
bu react tarafından sağlanan bir türdür
ve şimdi, elbette react types
paketi tarafından sağlanan önemlidir.
Node modüllerine girerseniz, burada @types klasörünü görürüz ve orada çok
sayıda tür görürüz ve ayrıca burada
react türlerini, tüm react-dom türlerini
görürüz.
Ve sonuçta, bu türün dolaylı olarak otomatik olarak react
types klasöründen içe aktarıldığını söyleyebilirsiniz.
Şimdi, bu tür nedir?
FC basitçe fonksiyon bileşeni anlamına gelir.
Bunun yerine kullanabileceğiniz daha
uzun bir formu da vardır.
Bu tam olarak aynı tip.
Diğeri sadece bir kısayoldur ve
bu basitçe burada App'te depoladığımız şeyin fonksiyon
olması gerektiğini tanımlar, ancak react'te fonksiyon bileşeni
olarak nitelendirilen bir fonksiyon.
Elbette sınıf tabanlı bileşenler de yazabilirsiniz
ve dolayısıyla burada da klasik bir bileşeniniz var ve o zaman
burada bir fonksiyon yerine bir
sınıf saklamanız gerekecek, ancak bu derste
fonksiyon bileşenlerini kullanacağız.
Şimdi, bu bir fonksiyon bileşenidir
çünkü JSX döndüren bir fonksiyondur ve react'te bir
fonksiyon bileşeni bu şekilde oluşturulur.
Bu return ifadesini geçici olarak kaldırırsam, bunu kaydetmeye
çalıştığımda ve derlemek istediğinde burada
bir hata alabiliriz.
Hata alırız çünkü şimdi TypeScript'e burada bir fonksiyon bileşeni
depolamak istediğimizi söylüyoruz ve depoladığımız
tek şey normal bir fonksiyon, JSX veya react öğesi olarak nitelendirilebilecek
başka bir şey döndüren bir fonksiyon değil.
Dolayısıyla bu geçersiz olacak ve bunu
düzeltmemiz gerekecek.
Burada, TypeScript'in projemizi nasıl biraz geliştirdiğini
zaten görebiliyoruz.
Bize ekstra tip güvenliği sağlar ve örneğin
geçersiz bir bileşen oluşturduğumuz bir durumda çalışamayacağımızdan
emin olmamızı sağlar.
Ek not: Bu return deyimini unutmanız gerçekçi görünmüyorsa,
birden fazla if deyimi ve farklı
return deyimleri içeren daha büyük bir
bileşen oluşturduğunuzu düşünün.
İf deyiminizin bir dalında bir tanesini unutabilirsiniz ve
bu durumda TypeScript kesinlikle kıçınızı kurtarabilir
ve size bu uyarıyı, aksi takdirde bazı durumlarda
çökebileceği çalışma zamanından biraz daha
önce verebilir.
Yani TypeScript bir şeyler yapıyor,
ama bu kadar konuşma yeter.
Hadi bir şeyler inşa edelim
ve burada nispeten basit bir uygulama inşa etmek istiyorum, bir yapılacaklar
uygulaması, oldukça klasik, ancak bu nedenle TypeScript ile react'in
bazı temel kavramlarını uygulamamıza
izin veren bir yapılacaklar uygulaması.
Bu nedenle, sonraki derslerde
ilk özel bileşenlerimizi kullanmaya başlayalım.